Alors, cette revue de la semaine, finalement, je crois bien que ça va être la revue de la semaine prochaine.
Parce que je ne parle que de choses qui vont avoir lieu.
Bon, on essaye, on va bien voir ce que ça donne.
Je commence cette revue de la
semaine par un événement qui a failli passé inaperçu,
mais qui fort heureusement à été
relevé grâce à la une du journal Le Monde.
Le gouvernement en effet a décidé
pendant le... les congés prolongés
de passer par décret une énormité sans débat, comme ça, par décret
la création d'un nouveau grand
fichier qui contient
toutes les données personnelles de chacun d'entre vous. Toutes.
Celles qui sont dans votre passeport, dans votre carte d'identité, plus... les autres...
les autres informations sur votre aspect, la couleur de vos yeux, vos empreintes digitales etc etc etc.
Je vais vous dire le détail dans un instant.
C'est énorme parce que déjà sous le gouvernement précédent, celui de monsieur Sarkozy,
ils avaient essayé de faire ce fichier,
et comme c'était passé dans le débat
à l'assemblée, évidemment tout ça avait été arrêté.
Et ceux-là, Valls et Hollande par contre eux, pas de débat public. Un décret et hop !
Pas vu pas pris, espéraient-ils, l'affaire va démarrer.
Alors à chaque fois c'est toujours la
même discussion.
"A ben quand même, les gens honnêtes ça leurs posent pas deproblème d'être dans un fichier
puisqu'ils n'ont rien à se reprocher".
Bah justement, comme on a rien à se
reprocher on se demande bien pourquoi on
devrait être dans un grand fichier de cette nature.
Alors, vous allez me dire "mais qu'est-ce que peut bien faire ?". Je vais vous dire ce que ça peut faire.
D'abord regarder les informations qui vont êtres là. J'ai pris mon papier pour que ça vous donne une idée.
Qu'est-ce qui va y avoir à votre sujet dans ce grand fichier ?
Premièrement votre état civil, la
couleur de vos yeux, votre taille,
votre adresse, l'affiliation, donc vos parents, l'image numérisée de votre visage, vos empreintes digitales,
l'image numérisée de votre signature, votre adresse e-mail, votre numéro de téléphone,
le code de connexion que vous aura donné l'administration à l'occasion
de la demande de fabrication de papier comme passeport ou carte d'identité.
Attendez, c'est pas fini ! Et si vous avez une carte d'identité
ou un passeport,
on vous a demandé avant un dossier pour
établir ce document, pour vous le donner.
Avant vous devez donner des pièces. Et bien toutes ces pièces seront dans le très grand fichier.
Vous ne vous rappelez pas de ce que c'est ? Alors je vais le faire.
Il y aura d'abord le numéro de votre document, le prix du timbre que vous avez payé pour l'avoir,
et puis aussi des informations, si vous avez déjà perdu une fois vos papiers, si on vous les a volés,
si vous faites l'objet d'un interdiction de sortie du territoire,
mais aussi tous les éléments de documents que
vous aurez fourni pour pouvoir avoir votre papier
sur votre carte d'identité ou votre
passeport.
J''aime mieux vous dire qu' il y a une série de choses qui rentre dans cette catégorie.
Par exemple, vous aurez l'image numérisée de la totalité des pièces du dossier que vous aurez donné.
Alors, quand quelqu'un comme moi fait faire son passeport et sa carte d'identité infalsifiable,
j'aime mieux vous dire que des papiers il y en a !
Parce qu'on remonte jusqu'à mes
grands-parents pour savoir qui était français,
qui l'était pas, et ceux qui le sont devenus
grâce à quel papier tout ça, pouf, tout dans le grand fichier
Alors bon, on peut recommencer et dire "Ah mais qu'est-ce que ça fait ?"
"Ça dérange personne !". Ça vous dérange peut-être pas, moi ça me dérange.
Pourquoi ? Parce que ça veut dire que toutes ces informations sont à la portée de n'importe qui
qui arriverait à entrer
dans le très grand fichier.
Me dites pas que c'est pas possible, nous avons déjà des histoires d'espionnage sur le dos avec notamment
les Nord-Américains qui nous espionnent quasi
continuellement,
mais là encore je vous parle de services organisés,
ça rassure pas hein, mais enfin c'est au moins des services d'états,
mais ça peut aussi être quelqu'un qui a de l'habileté pour se faufiler à l'intérieur d'un fichier de cette nature.
Alors est-ce que c'est si évident
que ça ? Est-ce que c'est si facile que ça ?
Je dis pas que c'est facile, je ne saurais pas le faire.
Mais il y en a qui savent le faire,
et plus vous avez de gens que vous autorisez à entrer dans ce fichier, plus vous avez de portes d'entrée,
tout le monde comprend ça, plus vous avez de portes d'entrée...
Alors vous voulez peut-être savoir qui est-ce qui à le droit d'entrée dans ce très grand fichier,
et sûrement qu'après ça vous allez comprendre pourquoi c'est pas rassurant.
Qui est-ce qui a le droit d'y entrer ? Les services centraux du ministères de l'intérieur
chargés de l'application de la
réglementation aux titres,
les préfectures. Ça en fait du monde, ça !
Les services de renseignement de la police nationale et de la gendarmerie nationale, les services de renseignements,
les agents des services spécialisés du
renseignement, c'est à dire :
ceux de la direction générale de la
sécurité extérieure,
ceux de la direction de la protection de la sécurité et de la défense,
ceux de la direction du renseignement militaire, ceux de la direction générale de la sécurité intérieure,
ceux de la direction nationale du renseignement des enquêtes douanières...
C'est pas tout et c'est pas fini !
Interpol et aussi le système d'information de Schengen qui pourra y entrer.
Vous vous rendez-compte du nombre de gens, du nombre de services
qui sont une porte d'entrée sur toutes ces informations à propos de chacun d'entre nous ?
Vous avez bien compris ? Ça concerne tout le monde, tout le monde sera mis en fiche.
Tous ceux qui ont plus de 12 ans dans notre pays, puisque avant on n'a pas de papiers d'identité, sera fiché.
Ca fait 60 millions de gens fichés ! 60 millions !
Alors faut pas tourner autour du pot, c'est pas acceptable,
c'est prendre un risque immense sur le droit des gens à conserver
le secret et l'intimité de sa vie personnelle .
Et puis il y a une deuxième raison à ça. Dans quel genre de monde vous voulez vivre ?
Parce que vous voyez, quand vous aurez connecté tous ces fichiers où il y a votre photo,
et que souvent, vous êtes tellement ballot que vous allez mettre dans Facebook le nom des gens
qui étaient avec vous
à la manifestation, au repas d'anniversaire,
comme ça Big Brother est au courant de tout.
Et bien quand on commencera à croiser des fichiers de cette nature avec autant de renseignements,
et qu'on les mettra en lien avec des machines à repérer les gens, dans quel genre de société vous allez
vivre ?
Il y a des gens que ça rassure, pas moi.
Vous savez que les machines que vous voyez, par exemple, dans les couloirs du métro à paris pour ceux qui sont parisiens...
Vous avez des panneaux qui présentent de la publicité.
Ces panneaux, c'est eux qui vous observent.
Quand vous, vous les regardez, eux ils vous regardent aussi, c'est comme ça, ça marche comme ça !
Et évidemment votre visage est repéré. Voilà !
Alors, ça commence à bien faire.
Et puis c'est toujours avec les mêmes arguments.
"Attention, c'est pour lutter contre le
terrorisme, contre le banditisme etc."
Des lois pour lutter contre le terrorisme et le banditisme il y en a déjà eu un grand nombre.
Il y a eu onze lois contre le terrorisme depuis 2001,
quatre lois de sécurité comprenant des dispositions anti-terroristes, sept lois spécialement anti-terroristes,
Ça c'était sous Nicolas Sarkozy, et ensuite quatre autres sous François Hollande !
Ah ben vous allez me dire "on est bien gardé, hein ! " Ah bon ? Comment vous le savez ?
Parce qu'il n'y a jamais eu lieu aucun bilan d'aucune de ces lois, jamais !
Aucun rapport d'évaluation, aucune estimation de ce que ça a produit.
Et à chaque fois qu'ils en ramènent une, chaque fois qu'ils ramènent une trouvaille
c'est pour dire " Ah ben oui mais c'est
pour compléter notre dispositif".
Ah bon ? Il y avait donc des choses qui marchaient pas ?
Lesquelles ? Pourquoi ?
Combien de fois on a constaté, ou non, un échec du système avant qu'il y ait besoin d'une loi de plus ?
Vous voyez ? Moi je crois que c'est pas la bonne idée d'organiser un très fichier comme ça !
C'est pas comme ça qu'on sera plus en sécurité. Il y a plein de raisons qui peuvent nous mettre en danger.
Mais quant aux moyens de faire face au danger,
ce dont je suis absolument sûr, c'est que le premier moyen, c'est les êtres humains eux-mêmes.
Donc fabriquer un très grand fichier qui permet de tout savoir sur tout le monde, tout le temps,
je doute que ça serve à grand-chose pour la sécurité. Par contre je sais ce que ça va nous coûter de ne plus avoir
les policiers dont on a besoin, les douaniers dont on a besoin ou les militaires dont on a besoin.
Et ça ils en suppriment des quantités
considérables.
Il y a eu 2700 douaniers de moins en dix ans.
Commencez pas à me dire "Ah bah la douane c'est pas pareil !".
Bah si, la douane c'est directement une question de sécurité.
Est ce que vous savez qu'il y a seulement un container sur cent dont le contenu est...
Pas vérifié, je n'ose pas utiliser une expression pareille, compte tenu des conditions dans lesquelles l'exercice se fait,
mais un sur cent. Donc les douaniers c'est important pour la sécurité.
Et pas eulement pour le contrôle du flux des marchandises.
12.000 policiers de moins sous M. Sarkozy, 2000 de moins sous Hollande, vous voyez ?
Voilà les gens, moi, c'est mon devoir de vous dire que ça peut pas aller comme ça,
Ce très grand fichier est une très
grande mauvaise idée !
Maintenant je voudrais vous parler des conditions matérielles
de la prochaine élection présidentielle de 2017, et sans doute des suivantes...
Il y a déjà quelques temps que le gouvernement de M. Hollande et de M. Valls
essaie de faire quelque chose que je
désapprouve absolument,
c'est supprimer l'envoi des professions de foi. Vous savez les choses que vous recevez à la maison.
Il y a une feuille par candidat qui présente l'essentiel de ses idées
et puis il y a aussi les bulletins de vote, si vous voulez préparer votre vote chez vous,
dans l'enveloppe et puis ensuite vous allez la déposer.
Bon, c'est une très vieille tradition républicaine , parce que comme ça vous avez le temps de regarder
le programme si vous voulez, vous n'êtes pas obligés mais si vous voulez, vous le faites !
Et puis des fois, souvent, on pose ça sur la table, on en parle avec les enfants,
en même temps ça fait un peu d'instruction civique !
Des fois les parents donnent leur avis, et... Bon, ça fait partie du rite républicain.
Alors je sais bien, c'est du papier, c'est des envois, ça coûte de l'argent...
Bah oui, la démocratie, ça coûte de l'argent !
Alors voilà que Valls et Hollande, eux, ils voudraient que tout ça passe par internet.
Donc déjà vous pouvez comprendre au moins une chose, c'est que ceux qui n'ont pas internet,
et bien, ils n'entendent pas parler du matériel électoral et ils ne peuvent pas y avoir accès !
Et puis ensuite ceux qui ont internet, s'ils veulent lire les professions de foi,
il faut qu' ils les tirent à leurs frais sur leur imprimante. Tout le monde n'a pas une imprimante chez soi...
Tout le monde n'a pas une imprimante chez soi !
Donc c'est un pur artifice de dire que chacun comme ça, de manière responsable,
va sortir les professions de foi pour les lire.
Maintenant je sais bien ce que ça va donner, ça veut dire qu'il y a des milliers de gens qui n'entendront parler de rien !
Ils ne sauront par les élections arrivent, et quand ils vont l'apprendre, peut être qu'au dernier moment,
on dira, "Ah bon, il y a élections ? Bah oui, enfin je sais pas", ou bien ils vont se dire " ah ben tiens j'y vais,
mais, zut, je sais pas qui est quoi, là-dedans ! Qui propose quoi ? je le sais pas !".
Pourtant c'est l'élection présidentielle ! C'est un pouvoir considérable dans ce pays, mais les gens ne sauront pas.
Alors au dernier moment il faudra qu'ils
aillent demander à l'un ou l'autre...
Personne ne fera tout ça, vous savez comme moi comment ça se passe !
Alors on se dit "Bon, on va faire notre devoir de citoyen".
Les gens ont entendu ou vu des émissions à la télé, ils ont entendu parler de tout ça en gros.
Bon alors, ils foncent, ils vont au bureau de vote,
et puis au bureau de vote, ils regardent les bulletins de vote qu'il y a là. Et ils vont voter comme ça.
Ça c'est pas normal ! C'est pas une situation acceptable compte tenu de l'importance de cette élection.
Donc moi je voulais vous dire.. Et..
cette idée est passée il n'y a pas longtemps la commission des lois à l'assemblée nationale,
et là, formidable, rejet à l'unanimité. Mais c'est pas fini !
Comme ça avait déjà été le cas, ça avait déjà été rejeté pour les élections européennes,
pour les élections régionales, élections départementales ils vont revenir à la charge.
En tout cas, mardi 8 prochain, il va y avoir un vote en séance plénière de l'assemblée nationale et il faudra suivre ça,
et se tenir au courant pour voir si entre-temps le gouvernement a resserré les boulons pour obliger
sa majorité à voter pour le retrait des documents électoraux.
Mais il ne sera pas dit que ce sera passé sans que personne ait protesté, et c'est mon cas.
Et en ce moment il y a une très bonne pétition qui circule, à l'initiative de Mme. Martine Billard,
l'ancienne députée écologiste de Paris et je vous invite à signer cette pétition
pour faire savoir que vous n'êtes pas
d'accord avec le la suppression de ce matériel électoral.
Alors lundi 7 novembre, à 16h34 et 7 secondes, vous êtes appelés à vous mobiliser
pour rejoindre le mouvement que lancent les Glorieuses. Ah de quoi
s'agit-il ?
A partir de cette date que je viens de vous donner, le 7 novembre à 16h34 et 7 secondes,
on peut considérer que toutes les femmes qui travaillent, et qui sont des femmes salariées,
toutes celles qui sont salariées, travaillent gratuitement ! Jusqu'à la fin de l'année !
C'est incroyable ! Pourquoi j'ai dit
gratuitement ?
Parce qu'elles gagnent en moyenne 15% de moins que des salariés de mêmes qualifications,
de mêmes compétences, de même niveau de responsabilité, masculins.
Si bien que cette différence, si vous la reportez sur l'année entière,
voilà, ça veut dire qu'à partir de la date que je viens de vous donner, elles travaillent gratuitement,
En tout cas, le salaire que reçoivent leurs collègues masculins, elles ne l'ont pas,
donc ça s’appelle bien du travail gratuit, non ?
Cette affaire-là, elle est très importante. Et les Glorieuses ont donc un mouvement
pour demander à chacun de manifester à sa façon, de dire à sa façon,
- moi ça sera celle-là - sa participation à la sensibilisation et à la mobilisation.
Je suis obligé d'avouer que j'ai un intérêt.
C'est que dans mon programme, " L' Avenir en commun",
bien sûr, je milite pour l'égalité des salaires hommes-femmes,
et je propose de punir ceux qui ne respectent pas l'égalité de salaire.
Mais je vais vous en dire plus. Si les femmes étaient payées au même niveau que les hommes,
les cotisations sociales correspondant à leur salaire seraient donc augmentées d'autant.
Et cette augmentation permettrait de payer le régime de retraite à 60 ans
que je développe dans mon programme "L' Avenir en commun".
Vous avez bien entendu ? Je répète.
Si les femmes étaient payées comme les hommes, au même niveau,
eh bien, le supplément de cotisation sociale que cela produirait pour les caisses concernées
permettrait la retraite à 60 ans, dont je parle dans mon programme "L' Avenir en commun".
Dans ces conditions inutile de vous dire que je cours devant ce mouvement
et que j'espère qu'on arrive à créer une sensibilité suffisante
pour que le moment venu, si je suis élu, comme je l' imposerais de force,
et bien tout le monde comprenne que c'est un bon usage de la force.
J'aborde un dernier sujet mais sans entrer dans les détails qui seraient pourtant nécessaires
mais qui nécessiteraient beaucoup de
précisions.
C'est les mouvements de grève du personnel de la santé le 8 novembre.
Moi je vous demande de regarder ça, de suivre et d'être solidaire si vous le pouvez.
parce qu'à nouveau on apprend qu'il y a un plan "d'économies" soi-disant
qui va encore supprimer 4 à 5 milliards dans le domaine de la santé
et ça va évidemment se traduire par une dégradation du niveau du service.
Vous me direz "bon ben, c'est une dégradation du niveau du service" ! Oui ben justement on ne l'accepte pas,
et c'est pas que ça. C'est surtout une dégradation considérable des conditions de travail
des personnels de santé et ça vraiment, les gens il faut que vous réalisiez ce qui est en train de se passer.
Le système de santé publique, il fonctionne grâce au dévouement des salariés. Point !
Parce que c'est leur dévouement, au delà de la limite qui permet à ce truc de tenir debout.
Ca tiendra pas tout le temps, ils n'en peuvent plus !
il y a une véritable épidémie de ce qu'on appelle le burn out, c'est à dire
des gens qui ont tellement de travail qu'ils finissent par couler. Il y a des suicides !
Il y en a eu cet été, je vous rappelle, cet été il n'y a pas eu beaucoup
d'attention apportée au suicide de 4 ou 5 infirmiers, pendant l'été, et ça continue depuis.
Ca peut plus durer comme ça.
Donc nous avons tous besoin de ce service de santé publique,
je vais pas vous faire l'article, vous le connaissez comme moi.
Et il faut arrêter de faire des "économies" comme ils disent dans un secteur pareil,
parce que ce sont des économies qui tuent !
Elles tuent les patients qui ne seront pas traités,
les gens qui ne vont pas se soigner, les gens qui retardent le moment ou ils vont se soigner,
et elles tuent aussi le personnel qui n'en peut plus de travailler dans des conditions pareilles.
Par conséquent, ce 8 novembre-là, je pense qu'il faut vraiment qu'on montre qu'on on est avec eux.
Alors je termine, en parlant de cette chaîne parce qu'on m'a dit que ça se faisait pas
d'en parler au début donc j'en parle à la fin parce que ça semble
correspondre aux règles de courtoisie des Youtubeurs !
Donc, je fais comme tout le monde, j'en parle à la fin !
Nous sommes maintenant 44.000 abonnés à cette chaîne.
Au cours du mois d'octobre vous avez
été 18.000 à nous rejoindre en vous abonnant alors...
Alors moi j'ai jamais caché pourquoi je faisais ça.
C'est pas pour me faire connaître, vous me connaissez.
C'est pour avoir un instrument d'expression directe
qui me permet de contourner le système et de dire moi-même ce que j'ai envie de dire.
J'ai lu dans un article méchant contre moi,
qui disait "oui comme ça je ne prenais pas la risque d'être contredit",
vous n'avez qu'à aller voir une émission où on me contredit, vous allez voir
si réellement ça sert à éclairer mon propos.
En général on vous coupe la parole en cours de route
ou on dit "vous voulez dire que" comme si vous étiez incapable
de dire clairement ce que vous pensez
donc ici au moins, je dis ce que je veux,
comme je veux, quand je veux, aussi longtemps que je veux.
Et puis, apparemment, il y a des gens qui regardent ça et qui en font leur miel. Ça veut pas dire
qu'ils vont être tout de suite là à dire que c'est formidable ce qu'il a dit et tout ça,
mais enfin on apprend des choses. Moi je ne fais pas cette émission pour autre chose que ça,
et j'ai bien l'intention de vous dire que naturellement,
ça procède de l'idée que je me fais du fait que
plus les gens comprennent ce qui se passe, moins ils le supportent.
Et moins ils le supportent, plus ils ont envie de les faire tous dégager !
Ça tombe bien c'est mon projet !